# RFC
RFC（Request For Comments）意即“请求评论”，包含了关于Internet的几乎所有重要的文字资料。

> Request For Comments（RFC），是一系列以编号排定的文件。文件收集了有关互联网相关信息，以及UNIX和互联网社区的软件文件。RFC文件是由Internet Society（ISOC）赞助发行。基本的互联网通信协议都有在RFC文件内详细说明。RFC文件还额外加入许多在标准内的论题，例如对于互联网新开发的协议及发展中所有的记录。因此几乎所有的互联网标准都有收录在RFC文件之中。


# 编辑机制
RFC（Request For Comments）意即“请求评论”，包含了关于Internet的几乎所有重要的文字资料。如果你想成为网络方面的专家，那么RFC无疑是最重要也是最经常需要用到的资料之一，所以RFC享有网络知识圣经之美誉。通常，当某家机构或团体开发出了一套标准或提出对某种标准的设想，想要征询外界的意见时，就会在Internet上发放一份RFC，对这一问题感兴趣的人可以阅读该RFC并提出自己的意见；绝大部分网络标准的制定都是以RFC的形式开始，经过大量的论证和修改过程，由主要的标准化组织所指定的，但在RFC中所收录的文件并不都是正在使用或为大家所公认的，也有很大一部分只在某个局部领域被使用或并没有被采用，一份RFC具体处于什么状态都在文件中作了明确的标识。

RFC由一系列草案组成，起始于1969年（第一个RFC文档发布于1969年4月7日，参见“RFC30年”，RFC2555”），RFC文档是一系列关于Internet（早期为ARPANET）的技术资料汇编。这些文档详细讨论了计算机网络的方方面面，重点在网络协议，进程，程序，概念以及一些会议纪要，意见，各种观点等。

“RFC编辑者”是RFC文档的出版者，它负责RFC最终文档的编辑审订。“RFC编辑者”也保留有RFC的主文件，称为RFC索引，用户可以在线检索。在RFC近30年的历史中，“RFC编辑者”一直由约翰·普斯特尔（Jon Postel）来担任，而“RFC编辑者”则由一个工作小组来担任，这个小组受到“互联网协会”（Internet Society）的支持和帮助。

RFC编辑者负责RFC以及RFC的整体结构文档，并维护RFC的索引。Internet协议族的文档部分（由Internet工程委员会“因特网工程师任务组”IETF以及IETF 下属的“因特网工程师指导组”IESG 定义），也做为RFC文档出版。因此，RFC在Internet相关标准中有着重要的地位。

RFC编辑者的职责是由Internet 中的大家提议形成的，所出版的语言也就和Internet一样。IETF和ISOC是代表了世界各地的国际性组织，英语是IETF的第一工作语言，也是IETF的正式出版语言。RFC 2026 "The Internet Standards Process -- Revision 3" 允许RFC翻译成其他不同的语言。但是不能保证其翻译版本是完全正确的。因此，RFC编辑不对非英语的版本负责，而只是指明了哪里有非英语的版本，将这些信息列在WEB页上。


# 处理过程编辑
一个RFC文件在成为官方标准前一般至少要经历4个阶段（RFC2026）：因特网草案、建议标准、草案标准、因特网标准。

第一步RFC的出版是作为一个Internet 草案发布，可以阅读并对其进行注释。准备一个RFC草案，我们要求作者先阅读IETF的一个文档"Considerations for Internet Drafts". 它包括了许多关于RFC以及Internet草案格式的有用信息。作者还应阅读另外一个相关的文档RFC 2223 "Instructions to Authors"。
