组织：中国互动出版网（http://www.china-pub.com/）
RFC文档中文翻译计划（http://www.china-pub.com/compters/emook/aboutemook.htm）
E-mail：ouyang@china-pub.com
译者：陈贵敏（efoxxx   efoxxx@263.net）
译文发布时间：2001-7-3
版权：本中文翻译文档版权归中国互动出版网所有。可以用于非商业用途自由转载，但必须
保留本文档的翻译及版权信息。




Network Working Group                        Alex McKenzie
Request for Comments No. 179                 BBN
NIC No. 7119                                 22 June 1971
Category: C.9
Updates:  107
Obsoletes:  none
              

连接的数字分配 
（RFC179――Link Number Assignments ） 

今天，Steve Crocker 请求我发布关于从现在起，从2一直到71的连接数字(十进制)
用于连接将会定为合法的通知。与之相应的是，我现在正在写的Host-Host 协议文档将会
包含以下的声明定义：

    
   连接分配如下：
连接数             分配任务

0	               控制连接
2 -71              连接用
1, 72-190          保留－现在不用
191	               仅用于UCLA的网络测量中心管理下的测量工作
192	C 255         个人实验用
     

[ This RFC was put into machine readable form for entry ]
     [ into the online RFC archives by Kai Henningsen 5/97 ]  
RFC179――Link Number Assignments                  连接的数字分配 


1
RFC文档中文翻译计划
